---
page_printed: 439
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[SA]
> continues from previous page
मिश्रके । एकाहस्तु पुराणेषु प्रायश्चित्तं विधीयते इति हारीतोक्तं
द्रष्टव्यम् । प्राजापत्यं तु मिश्रके इत्याद्यमासिकविषयम् ।
ऊनमासिकादिषु तु पादोनप्राजापत्यादीनि कर्तव्यानि । तदुक्तं
चतुर्विंशतिमते – प्राजापत्यं नवश्राद्धे पादोनं तूनमासिके । त्रैपक्षिके
तदर्धं स्याद्द्वौ पादौ मासिके ततः । पादोनं कृच्छ्रमुद्दिष्टं षण्मासे
चाब्दिके तथा । त्रिरात्रं चान्यमासेषु प्रत्यब्दं चेदहः स्मृतम् इति । अत्र
प्राजापत्यं नवश्राद्धे इत्ययमंशः आपद्विषयः । अनापदि तु
चान्द्रायणम् ।

[HEADING ta]
நவ ச்ராத்தம் முதலியவைகளில் புஜிப்பதில் ப்ராயச்சித்தம்.

[TA]
விஷ்ணு:— நவ ச்ராத்தத்தில் புஜித்தவனுக்கு ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரம் ப்ராயச்சித்தம். ஆத்ய மாஸிகத்தில் முக்கால் க்ருச்ரம். த்ரை பக்ஷிகத்தில் பாதி க்ருச்ரம். இரண்டாவது மாஸிகத்தில் பஞ்சகவ்ய ப்ராசனம் ப்ராயச்சித்தம். இவ்விதம் சொல்லியது ஆபத்தைப் பற்றியது. ஆபத்தில்லாத விஷயத்திலானால், "நவ ச்ராத்தத்தில் சாந்த்ராயண க்ருச்ரம். ஆத்ய மாஸிகத்தில் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரம். ப்ரத்யாப்திக ச்ராத்தங்களில் ஒரு நாள் ப்ராயச்சித்தம் விதிக்கப்படுகிறது" என்று ஹாரீதர் சொல்லிய ப்ராயச்சித்தத்தை அறியவும். "ப்ராஜாபத்யந்து மிஸ்ரகே" என்றது ஆத்யமாஸிக விஷயம். ஊனமாஸிகம் முதலியவைகளில் முக்கால் க்ருச்ரம் முதலிய க்ருச்ரங்கள் அனுஷ்டிக்கப்பட வேண்டும். அது சொல்லப்பட்டுள்ளது. சதுர்விம்சதிமதத்தில்:— நவ ச்ராத்தத்தில் ப்ராஜாபத்யம். ஊனமாஸிகத்தில் முக்கால் க்ருச்ரம். த்ரைபக்ஷிகத்தில் பாதி ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரம். பிறகுள்ள மாஸிகத்தில் பாதி ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரம். ஷாண்மாஸிகத்தில் முக்கால் க்ருச்ரம். ஆப்திகத்திலும் அப்படியே. மற்ற மாஸிகங்களில் மூன்று நாள் க்ருச்ரம். ப்ரத்யாப்திகம் ஆனால் ஒரு நாள்
> continues on next page

---
notes:
---